# Nosecaen S.L.
La empresa de mantenimiento de ascensores Nosecaen S.L. requiere nuestros servicios para crear una aplicación que le permita mejorar la gestión de las incidencias y tareas con las que trabaja la empresa. La empresa ha aumentado enormemente su clientela y carga de trabajo en los últimos tiempos por lo que precisa implementar un gestor de indicendias/tareas que facilite el control y seguimiento de los trabajos que se tienen que realizar. Para ello precisa de una aplicación web que permita llevar dicho control y permita a cada operario en cada momento saber las tareas que tiene pendientes y notificar cualquier incidencia o contratiempo que se produzca en la realización de las mismas. La aplicación tendrá los siguientes tipos de usuarios: • Los administrativos: serán los encargados de crear nuevas tareas y supervisar las mismas. • Los operarios cambiarán el estado de las tareas y realizarán anotaciones en las mismas, limitandose solamente a cambiar los campos relativos a su trabajo. Debido a que estamos comenzando a trabajar, en una primera aproximación a la solución realizaremos una interfaz común para clientes, administrativos y operarios, pero teniendo presente que las operaciones a realizar son diferentes y puede que en un futuro estén separadas. Nuestra aplicación web nos permitirá realizar las siguientes operaciones: • Ver la lista de incidencias/tareas. (Adm. y ope.) • Añadir una nueva indicencia/tarea. (Adm.) • Modificar datos de una indicencia/tarea. (Adm.) • Eliminar una tarea. Confirmando la operación para evitar errores. (Adm.) • Cambiar el estado de una incidencia/tarea Completar una tarea incluyendo anotaciones si se precisan (ope.) • Buscar o filtrar tareas utilizando distintos campos. (Adm. y ope.)

La información que almacenaremos sobre las tareas será la siguiente: • Persona de contacto: Nombre y apellidos de la persona. • Teléfono/s contacto: Nº de telefono de contacto de la persona de contacto. • Descripción: Texto descriptivo identificativo de la tarea • Correo electrónico: Correo electrónico de la persona de contacto. • Dirección: Dirección donde debemos hay que ir a realizar la tarea. • Población • Código postal • Provincia: Para este campo utilizaremos un . En este campo se almacenará un código numérico acorde a las indicaciones del INE. Dicho código será el mismo que que los dos primeros dígitos del código postal. • Estado: Estado en el que se encuentra la tarea (P=Pendiente, R=Realizada, C=Cancelada, ...) • Fecha de creación de la tarea: Fecha en la que se ha creado la envío. Este campo se generará automáticamente. Se debería usar un disparador de la base de datos. • Operario encargado: Nombre o identificación del operario encargado de la realización de la tarea • Fecha de realización: Fecha en la que se realizará la tarea. • Anotaciones anteriores: Cualquier texto que se desee incluir para explicar el trabajo a realizar. • Anotaciones posteriores: Anotaciones realizadas por los operarios después de realizar la tarea. • Fichero resumen de tareas realizadas. Para cada tarea realizada se permitirá que el operario pueda adjuntar un fichero con indicaciones del trabajo realizado. Dicho fichero ser almacenará en una carpeta dentro del servidor y no será accesible fácilmente. La información que contiene estos campos debe cumplir: • Los campos descripción y persona de contacto debe tener algún valor • El teléfono de contacto debe tener un valor y si existe debe tener un formato válido, sólo números, y caracteres de separación (espacio, guión, y otros que estiméis oportuno). • El código postal, si existe, debe tener un formato válido, 5 números. • La provincia debe ser algúna de las existentes en españa. Se debe permitir seleccionar la provincia de una lista deplegable. • El correo electrónico es obligatorio y debe tener un formato correcto. • La fecha de realización debe tener un formato válido y ser posterior a la fecha actual. Se debe admitir una cadena con el formato d/m/aa (NO usar tipo date de un input). Se restringe para obligaros a filtrar correctamente y tener en cuenta todos los casos, en un programa real esta restricción no tiene sentido.
